វីដេអូថ្ងៃនេះអំពីអ្វីទេ? គឺទីផ្សារត្រីនៅតូយោសុយ។
រឿងទី ១: ការណែនាំទីផ្សារតូយោសុយ / ស្វែងយល់អំពីទីផ្សារតូយោសុយ
នេះគឺជាទីផ្សារតូយោសុយ។
វាធំបំផុតមែនទេ!
បាទ។ ទីផ្សារនេះថ្មីនិងស្អាតណាស់។
តើធំជាងទីផ្សាររាជគ្រឹះចតុម្មក្រទីជិះឬទេ?
បាទហើយ។ វាធំបំផុតណាស់។
មានមនុស្សច្រើនណាស់!
មានភ្ញៀវទេសចរបរទាយបរទេសច្រើនដែរ។
រាល់ថ្ងៃបើកពីម៉ោងប៉ុន្មាន?
បើកពីព្រឹកម៉ោងដំបូង។
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណាទេ?
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅជិតខុសគ្នាន់ហើយ។
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់វាធ្វើឲ្យងាយណាស់មែនទេ!
បាទ។ ថ្ងៃភ្លៀងក៏អត់បញ្ហាទេ។
ចូលក្នុងយករហូតនេះទៅអីចឹង។
ចាំខ្ញុំ។ យើងទៅអីចឹង។
មានក្លិនត្រីធ្លាក់មែនទេ។
ព្រោះមានត្រីស្រស់ច្រើនណា។
ខ្ញុំអាយហានហើយ។
មានភោជនីយដ្ឋានច្រើនណាស់។
យើងនិងញ៉ាំអ្វីដែរបាន?
មានហាងអាហារឆ្ងាញ់ច្រើនណាស់។
តើនៅឯណាមានភាពល្អ?
យើងទាំងពីរមករកយកជាមួយគ្នាទេ។
មើលទីតាំងនៅទីនោះមានផែនទីហាញនៅ។
មើលទៅអីចឹង។
ភោជនីយដ្ឋានគឺនៅលើជាន់នោះហើយ។
មានជណ្ដើរយន្តនៅទីនោះ។
យើងទាំងអស់គាត់ឡើងជាមួយវាទាន់នេះទេ។
សប្បាយចិត្តណាស់ហើយទេ។
បាទ។ ទៅរួចទៅជិបជុលគ្នាឆាប់ៗនេះ។
ស្គ្រីបរបាយការណ៍នៃវីដេអូថ្ងៃនេះអាចទាញយកបានពីការពិពណ៌នា និងវាយត្រាលើកទី១។ សូមធ្វើវាយត្រាមុនពេលទាញយកនោះបានទេ។
រាក់ទី ២: រង់ចាំជួរក្រោយនៅហាងសូស៊ីប្រចាំនិយម / រង់ចាំជួរក្រោយនៅហាងសូស៊ីល្បះមួយ
ហាងនេះម៉េចដែរ?
មនុស្សជាច្រើនកំពុងតម្រង់ជួបគ្នានៅនេះអីចឹង។
នេះគឺហាងសុសីធំ។
ហាងសុសីធំដែរឬ?
បាទ។
ហាងនេះជាហាងល្បីណាស់មែនទេ។
តើនេះជាការប្រកបដ៏ពេញនិយមបំផុតទេ?
បាទ។
តាមធម្មតាមានជួរជុំតម្រង់នៅតែរួចទៅ។
តើយើងអត់រង់ចាំបន្តិចម្តង់ទេ?
បាទ។
យើងទៅតម្រង់ជួរជុំគ្នាទៅ។
ម៉ឺនូវនៅខាងក្រៅមានហើយណា។
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីជាងគេ?
ខ្ញុំចូលចិត្តត្រីប្រាក់។
ល្អណាស់!
យើងមានម៉ឺនូសេតផងដែរអាចជូរ។
ត្រីមានច្រើនប្រភេទណាស់!
តើអ្នកចង់បានភ្លេចអ្វី?
សូមឲ្យខ្ញុំបានត្រជាក់មួយ។
ខ្ញុំក៏ដូចគាត់ដែរ។
បន្ទាប់មកទៅជួបនឹងយើងហើយ។
ក្នុងហាងនេះស្អាតណាស់មែនទេ!
អ្នកជាងមើលឃើញហើយ។
មើលទេសរស្ថិបាយណាស់មែនទេ!
ស៊ុសមកហើយណា!
អូន្យោះ ស្អាតណាស់!
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
អាហារនេះគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
ត្រីមានរសជាតិផ្អែមណាស់។
ពិតជាយ៉ាងនោះហើយ។
ខ្ញុំមានការពេញចិត្តណាស់។
តំណភ្ជាប់ទៅកាន់គេហទំព័រដែលអាចធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនូវវីដេអូក្នុងថ្ងៃនេះនៅក្នុងប្រអប់ព័ត៌មានទូទៅ និងក្នុងវីដេអូកម្តងដំបូង។ *សូមកំណត់ថា គេហទំព័រនេះអាចត្រូវបានលុបចោលដោយគ្មានការជូនដំណឹងជាមុន។
សម្ភាស់ទី ៣: របៀបជ្រើសរើសបាយជូរសមុទ្រ / How to Choose a Seafood Bowl
មានអីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំចង់បានញ៉ាំទេ។
អីដែរ?
បាយជូរសមុទ្រ។
អត់ទើបអ្នកទាន់បានញ៉ាំសុសីមកហើយទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បានញ៉ាំវា។
យល់ហើយ។
ទៅហាងឈ្មោះថា «អូអេដូ» អញ្ចឹង។
ហាងនោះល្បីដែរឬទេ?
បាទ។ ហាងនេះល្បីជាក្រុមហាងបាយសមុទ្រធ្វើយ៉ាងល្អណាស់។
នៅទីនេះហើយបង។
មានម៉ឺនូរច្រើនណាស់បង។
តើយកអ្វីដែរ?
ខ្ញុំយកឌុបអ៊ីកុរា។
ខ្ញុំយកស៊ីអ៊ុយនិងអ៊ីកុរា។
អស្ចារ្យណាស់!
បាទ។ ខ្ញុំអារម្មណ៍រំភើបណាស់។
អូ មកហើយ!
វ៉ាវ! ចានដែកនេះបានបន្ទិចភ្លឺផង!
តើចង់បន្តែទឹកស៊ីអ៊ីវទេ?
បាទ។ ខ្ញុំអាចចាក់បន្តិចបន្តិចបានទេ។
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
នេះក៏អស្ចារ្យណាស់ដែរ។
មាន់សម្ងាត់បន្តិច ហើយរលាយក្នុងមាត់យ៉ាងស្រស់ស្អាត។
ឥក្រានេះមានភាពរឹងមាំណាស់ដែរ។
ពិតជាឆ្ងាញ់មែន។
មើលឃើញបាយនៅទេទេ។
មានត្រីច្រើនណាស់នៅលើនេះ។
ពេលវេលាដ៏មានតម្លៃមែនទេ។
អាហារនៅតំបន់ទីធំនេះគួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់បានហើយ។
បាទ។ យើងត្រូវមកម្តងទៀតជានាំងវិញទៅហើយ។
ស្ថិតិភាព៤៖ ការទស្សនាលក់ត្រីមាក់តាឡូ / ទស្សនាការលក់តំបន់ត្រីមាក់តាឡូ
ទៅមើលការលក់តំបន់ត្រីមាក់តាឡូអីចឹង!
អាចមើលនៅឯណាបាន?
មានផ្លូវទស្សនាសម្រាប់អ្នកទេ។
ចាស់ពីនៅទីនេះឆ្ងាយអត់?
ទេ។ ជិតហើយ។
មានត្រីប្រាង់ច្រើនណា។
បាទ។ វាធំបំផុតណា។
ក្នុងផ្សារមានត្រជាក់ទេ?
ត្រជាក់បន្តិច។
ខ្ញុំបានយកអាវក្រៅមកហើយ។
អស្ចារ្យណាស់ហើយ។
គាត់ទាំងអស់កំពុងធ្វើអ្វីនៅ?
គាត់កំពុងកំណត់តម្លៃនៃត្រីប្រាក់។
ខ្ញុំមិនឮសំលេងបានច្បាស់ទេ។
មានកញ្ចក់ក្រាស់នៅទីនេះ។
ប៉ុន្តែវាគួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានមើលវា។
តាមធម្មតាចាប់ពីម៉ោងប៉ុន្មានទេ?
ចាប់ពីម៉ោង៥ក្រោយពុធ។
លឿនណាស់ហើយនៅ!
បាទហើយ។ យើងមកយឺតតិច។
យើងមើលបានតិចតួចទេ។
បាទហើយ។ ទៅមើលលើកក្រោយទៀតទេ។
ត្រូវកើតឡើងម៉ោងដល់ម៉ោងខ្ចីទេ។
បាទហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ពីបរិយាកាសនៃទីផ្សារហើយ។
តើយើងនឹងថតរូបនៅទីនេះបានទេ?
បាទ សូមជួយបង។
យើងបានថតរូបស្អាតហើយ។
អរគុណច្រើនណាស់
រឿងភាពទី ៥: ការជ្រើសរើសកាំបិតជាអាថិជន / ការជ្រើសរើសកាំបិតជាអាថិជន
ទៅទិញអាថិជនទៅគេតិចម្ដងៗ បាទ។
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីជាងគេ?
មានហាងលក់កាំបិតនៅទីនេះ។
ខ្ញុំចង់ទៅមើលវាម្ដង។
ទៅទៅណា!
មានកាំបិតច្រើនណាស់។
ភ្លឺស្អាតណាស់!
កាត់បានល្អណាស់មែនទេ។
ឧបករណ៍របស់ជំនាញហើយ។
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តធ្វើម្ហូបដូចអ្នកដែរ។
តើអ្នកចង់ទិញមួយទេ?
តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
ប្រមាណជាងមួយម៉ឺនរៀល។
តម្លៃប្រហែលជាងគេហ្នឹងហ្នឹង។
ប៉ុន្តែអាចប្រើបានយូរយានណា។
បាទហើយ។
អាចដាក់ឈ្មោះលើចង្កឹះបានផង។
នេះអស្ចារ្យណាស់ហើយ។
ល្អណាស់សម្រាប់អោយជូនផង។
ខ្ញុំគិតថានឹងទិញឲ្យប៉ាអីចឹង។
នឹងរីករាយបំផុតបានជាក់ស្តែង។
សូមអភ័យទោស។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលវានេះបន្តិច។
កាំបិតនេះស្អាតមែនទែន។
ខ្ញុំនិងជ្រើសយកវានេះ។
ការទិញបានល្អណាស់តាស។
បាទ។ ខ្ញុំរីករាយណាស់។
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលនឹងប្រើវា។
បាទ។ ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងធ្វើម្ហូប។
សូមប្រើប្រាស់វាដោយប្រយ័ត្នណា។
បាទជាប្រាកដ។
បាតុការទី ៦: ហាងស៊ុយកូយាគី ម៉ារូតាកេ / Marutake: ហាងស៊ុយកូយាគីល្បីរបស់ជប៉ុន
នៅទីនោះមានក្លិនផ្អែមណា។
ម៉ារូតាកេ ម៉េចហ្នឹង?
ហាងម៉ារូតាកេ លក់អ្វីទៅ?
ហាងបាយសាច់ស៊ុតស្រាប់អ្នក។
ហាងនេះល្បះឈ្មោះអេ៎?
បាទ/ចា៎ ល្បះមែនទែនហើយ។
យើងទាន់មិនទាន់សាកលក់មួយស្និតទេ។
វាត្រូវបានចងជាបន្ទាល់។
ស៊ីងងាយណាស់ហើយ។
ក្តៅណា សូមប្រយ័ត្នបន្តិច។
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
រសជាតិម៉េចដែរ?
ផ្អែមណាស់ហើយ។
វាដូចនឹងនំផ្លែងណា។
បាទ។ វាស្រស់ស្រាយណាស់។
មានរសជាតិទឹកសម្លា។
បាយដុកស៊ុតប្រទេសជប៉ុនគឺឆ្ងាញ់ណាស់ហើយ។
តើអ្នកចង់ទិញវាជាអាថិជនទេ?
បាទ។ ខ្ញុំចង់ទិញឲ្យគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
ត្រូវបានរក្សាទុកបានយូរឬទេ?
តើយើងគួរសួរអ្នកលក់ម្តងទេ?
គេបានថានៅក្នុងទូទឹកកក ៣ ថ្ងៃ។
អញ្ចឹងវាអត់បញ្ហាទេ។
យើងទិញទំហំធំបានហើយ។
សូមឲ្យរីករាយនៅពេលឃើញនេះទេ។
ប្រាកដជារីករាយដែរ។
បាយសាច់ស៊ុតរបស់ហាង Marutake គឺអស្ចារ្យមែន។
បាទ។ ខ្ញុំចង់បានបរិភោគវិញទៀត។
មានហាងផ្សេងទៀតផងដែរ។
មើលច្រើនៗទៅអីចឹង។
រឿងភាគ១៖ ការសំរាក និងដាងគូរទាន់
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយបន្តិច។
ត្រូវរកកន្លែងសំរាកមួយណាមួយទេ។
មានដាងគូរទាន់ម៉ូស៊ុយស្គេរនៅទីនេះហើយ។
តើនេះគឺជាគុយដាង់ម៉ូសុកេទ្រូបាទឬ?
បាទ។ ជាហាងបាយបិញ្ចាក់ប្រពៃណីបុរាណនោះឯង។
តើគុយដាង់ម៉ាន់ឆ្ងាញទេ?
បាទ។ ឆ្ងាញណាស់មែនទេ។
តើអាចផឹកត្រាក៏បានទេ?
បាទ។ យើងមានតែក្រអូបកក់ក្តៅ។
ចូលមកខាងក្នុងអោយបានទេ។
តើយកអ្វីដែរ?
ខ្ញុំជាក្រូចបាយនិងអាន់ដូច។
ខ្ញុំនិងជាក្រូចបាយជាម៉ូតស៊ីអ៊ីវ។
ល្អណាស់!
សូមផ្តល់តែក្រអូបផងដែរ។
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
គុយដាន់មានភាពរលូនស្រស់។
អាន់កូដ្រសើចរីករាយ ហើយឆ្ងាញ់ណាស់។
ស៊ីគ្នាជាមួយតែប្រាំងប៉ុន្មានណាស់ទៅហើយនៀក។
ធ្វើអោយស្រាកចិត្តបន្តិច។
គុយដាន់ម៉ូសុកេ មានភាពពេញនិយមណាស់។
មានភ្ញៀវច្រើនណាស់ហើយនៅ!
ពិតជាយ៉ាងនោះហើយ។
បានសំរាកយឺតៗម្តង។
អាចទិញអាហារសម្រន់បានដែរទេ!
ទិញក្រោយទៀតទេ។
នំបុ័ជជប៉ុនអស្ចារ្យណាស់!
បាទី ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តដែរ
យើងទៅបន្ទាប់ទៀតទេ?
ចាំខ្ញុំ។ យើងទៅអីចឹង។
រឿងទី ៨: ហាងលក់ត្រីឆា / ភោជនីយដ្ឋានត្រីឆា
ត្រូវបានបរិភោគនៅទៀតអត់?
បាទី មិនបញ្ហាទេ
ទៅហាងឧតាបូរយើងទៅអីចឹង។
ហាងឧតាបូរគឺជាហាងលក់អ្វីទេ?
ហាងលក់ម៉ាក់អាហារហ្វ្រាយ។
ម៉ាក់ត្រីឬទេ?
បាទ។ ម៉ាក់អាជីគឺល្បីណាស់។
នេះមើលទឹកមានហិតហើយ!
ហាងនៅទីនោះហ្នឹង។
មើលម៉ឺនូតម៉ាយអីចឹង។
មានបាយកាកក្រូចឆ្អិនផងដែរ។
ខ្ញុំយកបាយប្រហិតត្រីអាចិន។
ខ្ញុំនិងជើបយកកាគីហ្វ្រាយ។
សូមចែកខ្ញុំបន្តិចបានទេ។
ចា៎ អាចបានទេ។
ម្ហូបមកដល់ហើយ។
អាជីហ្រ្វៃយក្រាងធំណាស់។
មានសម្លៀកសម្លាប់ណាស់ហើយនៅ!
ខាងក្នុងវិញគឺរលឹករលកហើយ។
តើអ្នកចង់ចាន់សូសទេ?
ចា៎ ខ្ញុំចង់ចាន់។
បាយក៏អាចញ៉ាំបានច្រើនណាស់ហើយនៅ!
បាយកាកីហ្វ្រាយក៏ឆ្ងាញ់ដែរអា៎។
ខ្ញុំសូមយកមួយគ្រាន់។
តើអីវ៉ាន់ហើយ?
គឺជាទឹកដោះសមុទ្រា។
អូដាយាសូមក៏អស្ចារ្យណាស់។
សាច់ត្រីហ្វ្រាយមានភាពឆ្ងាយណាស់ហើយ។
ពិតជាអាហារហូបហើយ។
អរគុណចំពោះអាហារដ៏អរិយភាពនេះ។
រឿងទី ៩: ទិដ្ឋភាពលើព្រះត្រាយ / ទិដ្ឋភាពលើព្រះត្រាយដ៏ស្រស់ស្អាត
មានវាលលើព្រះត្រាយ។
ទៅមើលទៅអីចឹងទៅ។
យើងឈប់ជិតជើងឡានលើកឡើង។
អូហ៍ មេឃវិលយ៉ាងទូលាយហើយ។
ទិដ្ឋភាពស្រស់ស្អាតណាស់មែនទេ។
អាចឃើញសមុទ្របាន។
អ្នកអាចឃើញស្រទាប់ឥដ្ឋរលក្ខខៀវផងដែរ។
ពិតជារីករាយណាស់! ស្អាតមែនទែន។
ខ្យល់មានស្នាមស្រស់ណាស់។
មានទីលានស្មៅផងដែរនៅនោះ។
យើងសម្រាកបន្តិចបានអេ៎?
បាទ។ ខ្ញុំអស់កម្លាំងហើយពីការដើរ។
យើងទាក់ទងនៅលើបង្គំនេះទេ។
នេះគឺស្ងាត់ស្ងៀមណាស់ហើយ។
ក្នុងផ្សារគឺរវល់ណាស់ហើយទេ?
បាទ។ នេះគឺដូចជាពិភពផ្សេងម្ដង។
ទិដ្ឋភាពរសៀលក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
តើអាចចូលបាននៅពេលយប់ទេ?
បាទ/ចាំ យើងបើកដំបូងរហូតដល់ពេលយប់។
ល្អណាស់សម្រាប់ការចូលរួមក្នុងការប្រកបរស់គ្នា។
បាទហើយ។
តើអាចឃើញប៉ូលទូក្យូតក៏បានទេ?
អ្នកអាចឃើញវានៅទីនោះទៅវិញ។
ទីនេះគឺជាកន្លែងដ៏អស្ចារ្យមែនទេ!
ខ្ញុំនឹងថតរូបអ្នកឲ្យអី។
អរគុណច្រើនណាស់
ចាំស្មាន់... ហើយចុចរូប!
រូបថតនេះស្អាតណាស់!
សម្រាកយ៉ាងស្រួលហើយទេ។
បាទ ខ្ញុំបានសង្ឃឹមថ្មីហើយ។
រឿងភាគទី ១០: របៀបរីករាយនៅតូយ៉ូសូ និង អូដៃបា / Exploring Toyosu and Odaiba
យើងទៅបានហើយទេ? ម៉ោងបានច្រើនហើយអេ៎?
ទៅលក់នៅហាងដែលមានភ្ញៀវច្រើនជាងគេសិន។
នោះជាអ្វីទេ?
ជាស្ថានិយភាពថ្មី។
មានហាងជាច្រើនណាស់!
ដូចជាទីក្រុងរបស់ជប៉ុននៅសម័យក្រោយ។
មានទឹកក្តៅផងដែរអ៎!
បាទឬស្ពាយជើងទៅលាងជើងគឺល្អណាស់។
មានអារម្មណ៍ស្រួលណាស់មែនទេ។
ទីតាំងផ្សារក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
យើងអាចញ៉ាំដើរទិញបានដែរណា។
បាទ នេះជាទីកន្លែងកំសាន្តមែនទេ។
តំបន់តូយូសុ មានភាពអស្ចារ្យណាស់។
បន្ទាប់នេះ យើងនឹងទៅណាទៀត?
ខ្ញុំចង់ទៅអូដាអីបាន។
យើងទៅជិះយូរីកាម៉ូមាន។
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណា?
នៅជិតហើយ។
សម្ភារៈធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
ខ្ញុំបានទិញអាហារសម្រន់ច្រើនណាស់។
បាទ/ចាំ ខ្ញុំពេញចិត្តហើយ។
ទិដ្ឋភាពពីយូរីកាមុងក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
រថយន្តនេះរត់លើសមុទ្រអាស្រ័យហើយណា!
បាទ/ចា៎ វាមានសប្បាយណាស់ហើយ។
ទើបទៅលេងនៅអូដាយបានដែរ។
ចុះទើបយើងជិះរថភ្លើងទៅអីចឹង។
បាទ/ចា៎ យើងចេញដំណើរហើយ!
ថ្ងៃនេះពិតជាមានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្តណាស់។
អរគុណច្រើនណាស់។
រឿងទី ១: ការណែនាំទីផ្សារតូយោសុយ / ស្វែងយល់អំពីទីផ្សារតូយោសុយ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺជាទីផ្សារតូយោសុយ។
N1 គឺជា N2 = N1 is N2
ផ្សារ = market
ការសម្តែងការស្តាប់
វាធំបំផុតមែនទេ!
គុណនាមិនក្រាស់ + ទេ = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ធំ [big] ↔ តូច [small]
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ទីផ្សារនេះថ្មីនិងស្អាតណាស់។
ក្រាមអាក្រក់ + ក្រាមស្អាត + ឈ្មោះ = [គុណនាម] និង [គុណនាម] ឈ្មោះ
ថ្មី [ថ្មី] ↔ ចាស់ [ចាស់]
ស្អាត [ស្អាត / ស្អំបាត] ↔ កខ្វក់ [កខ្វក់]
ការសម្តែងការស្តាប់
តើធំជាងទីផ្សាររាជគ្រឹះចតុម្មក្រទីជិះឬទេ?
ឈ្មោះ 1 ធៀបនឹង ឈ្មោះ 2 = ឈ្មោះ 2 ជាង ឈ្មោះ 1
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។ វាធំបំផុតណាស់។
ណាស់ + ក្រាមអាក្រក់ = គុណនាម [ណាស់]
ទូលាយ [ទូលាយ / ធំ] ↔ តូចជាប់ [តូច]
ការសម្តែងការស្តាប់
មានមនុស្សច្រើនណាស់!
មាន ឈ្មោះ ច្រើន = មាន [សត្វរស់នៅ] ច្រើន
ច្រើន [ច្រើន] ↔ តិច [តិច]
ការសម្តែងការស្តាប់
មានភ្ញៀវទេសចរបរទាយបរទេសច្រើនដែរ។
ឈ្មោះ ក៏ ច្រើនដែរ = មាន ឈ្មោះ ច្រើនដែរ
អ្នកធ្វើដំណើរ [អ្នកធ្វើដំណើរ / អ្នកទេសចរណ៍] ≒ អ្នកទេសចរណ៍ [អ្នកទេសចរណ៍]
ការសម្តែងការស្តាប់
រាល់ថ្ងៃបើកពីម៉ោងប៉ុន្មាន?
ពី N = ពី N / ចាប់ផ្តើមពី N
បើក [ធ្វើឲ្យបើក] ↔ បិទ [ធ្វើឲ្យបិទ]
ការសម្តែងការស្តាប់
បើកពីព្រឹកម៉ោងដំបូង។
ទម្រង់គុណនាមនៃកិរិយាស័ព្ទ i (いAく) = [ទម្រង់គុណនាមអាវុធ]
លឿន [ឆាប់] ↔ យឺត [យឺត]
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណាទេ?
នៅឯណា = [វត្ថុគ្មានចលនា] នៅទីណា?
ស្ថានីយរថភ្លើង = ស្ថានីយរថភ្លើង
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅជិតខុសគ្នាន់ហើយ។
N គឺនៅ [ទីកន្លែង] = N គឺនៅ [ទីកន្លែង]
នៅកន្លែងនោះដែរ = នៅក្បែរនេះ / នៅជិតណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់វាធ្វើឲ្យងាយណាស់មែនទេ!
គុណនាមនាទីណា (なA) + ហើយទេ? = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ស្រាប់ [សម្រាប់] ↔ មិនស្រាប់ [មិនសម្រាប់]
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ថ្ងៃភ្លៀងក៏អត់បញ្ហាទេ។
ក៏អាចប្រើបានជា N = N ក៏អាចប្រើបាន / អាចទទួលយកបាន។
ភ្លៀង = ភ្លៀង
អាចទទួលយកបាន = គ្មានបញ្ហា / អាចប្រើបាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ចូលក្នុងយករហូតនេះទៅអីចឹង។
Vទៅអីចឹងទៅជាមួយខ្ញុំទេ = ទៅ V ជាមួយខ្ញុំទេ
ចូល [ចូលទៅក្នុង] ↔ ចេញ [ចេញពីក្នុង]
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំខ្ញុំ។ យើងទៅអីចឹង។
Vទៅអីចឹងទៅជាមួយខ្ញុំទេ = ទៅ V ជាមួយខ្ញុំទេ
ទៅ [ទៅ] ↔ មក [មក]
ការសម្តែងការស្តាប់
មានក្លិនត្រីធ្លាក់មែនទេ។
ក្លិននៃ N = មានក្លិនដូចជា N
ត្រី = ត្រី
ក្លិន = ក្លិន / កំណក
ការសម្តែងការស្តាប់
ព្រោះមានត្រីស្រស់ច្រើនណា។
ពីព្រោះ = ពីព្រោះ / ដោយសារតែ
ស្រស់ស្អាត = ស្រស់ស្អាត
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំអាយហានហើយ។
អាហារខានហើយ = ខ្ញុំឃ្លាន
អាហារខាន = ពោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានភោជនីយដ្ឋានច្រើនណាស់។
មាន N ច្រើនណាស់ = មានវត្ថុចល័តច្រើន
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងនិងញ៉ាំអ្វីដែរបាន?
តើយើងនឹង V អ្វីដែរ?
ញ៉ាំ [ញ៉ាំ] ↔ ផ្អើម [ផ្អើម]
ការសម្តែងការស្តាប់
មានហាងអាហារឆ្ងាញ់ច្រើនណាស់។
គុណនាមក្រោយបន្ទាប់ពីឯកទេសិន័យអាក្រក់របស់ខ្ញុំ + N = គុណនាម N
ឆ្ងាញ់ [ឆ្ងាញ់] ↔ អាក្រក់ [មិនឆ្ងាញ់]
ហាង = ហាង / ភោជនីយដ្ឋាន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើនៅឯណាមានភាពល្អ?
តើនៅឯណាល្អបានទេ? / តើអ្នកណែនាំអ្វីដែរ?
ល្អ [ល្អ] ↔ អាក្រក់ [អាក្រក់]
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទាំងពីរមករកយកជាមួយគ្នាទេ។
យើងទាំងអស់គ្នា រួមគ្នា V ទៅអីចឹង = Let's V together
រួមគ្នា = together
រក = to search / look for
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលទីតាំងនៅទីនោះមានផែនទីហាញនៅ។
នៅ [ទីកន្លែង] មាន N នៅទីនោះ = There is N in/at [location]
ផែនទី [map] ≒ ផែនទី [map]
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលទៅអីចឹង។
យើងទាំងអស់គ្នា សាកល្បង V ទៅ = Let's try to V
មើល = to look / watch
ការសម្តែងការស្តាប់
ភោជនីយដ្ឋានគឺនៅលើជាន់នោះហើយ។
N2 នៃ N1 = N2 of N1
លើ [up / above] ↔ ក្រោម [down / below]
ជាន់ = floor / story
ការសម្តែងការស្តាប់
មានជណ្ដើរយន្តនៅទីនោះ។
មាន N នៅទីនោះ = There is N
ជណ្តើរយន្ត = elevator
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទាំងអស់គាត់ឡើងជាមួយវាទាន់នេះទេ។
យើងទៅជិះ N ទេ = Let's get on / ride N
ជិះ [ជិះ / ឡើង] ↔ ចុះ [ចុះពី]
ការសម្តែងការស្តាប់
សប្បាយចិត្តណាស់ហើយទេ។
នេះគឺ N តើទេ? = It's N, isn't it?
រីករាយ = រង់ចាំដោយរំភើប / ការរីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ទៅរួចទៅជិបជុលគ្នាឆាប់ៗនេះ។
យើង V ទេ = Let's V
ប្រញាប់ = ប្រញាប់ជិត
រាក់ទី ២: រង់ចាំជួរក្រោយនៅហាងសូស៊ីប្រចាំនិយម / រង់ចាំជួរក្រោយនៅហាងសូស៊ីល្បះមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនេះម៉េចដែរ?
N + តើយ៉ាងម៉េចហើយ? = How is N?
ហាង = ហាង, ភោជនីយដ្ឋាន
ការសម្តែងការស្តាប់
មនុស្សជាច្រើនកំពុងតម្រង់ជួបគ្នានៅនេះអីចឹង។
កំពុងធ្វើ V = is / are V-ing
តម្រង់ = តម្រង់ជួរ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺហាងសុសីធំ។
នៅទីនេះ + N + គឺ = នៅទីនេះគឺជា N
សូស៊ី (សុសី) = sushi
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងសុសីធំដែរឬ?
N + ទេ? = តើនេះជា N ដែរឬទេ?
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនេះជាហាងល្បីណាស់មែនទេ។
គុណនាមណាដែលមានន័យថា 'na' + គុណនាម + N = [គុណនាមណាដែលមានន័យថា 'na'] N
ល្បី (យូមេ) (famous) ↔ អត់ល្បី (មុមេ) (unknown)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើនេះជាការប្រកបដ៏ពេញនិយមបំផុតទេ?
ល្បីបំផុត + N = N ដែលមានប្រជាប្រិយភាពបំផុត
ប្រជាប្រិយភាព = ភាពពេញនិយម
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
តាមធម្មតាមានជួរជុំតម្រង់នៅតែរួចទៅ។
តែងតែ + V = តាមតែ V
ជួរជុំវិញ = ជួរ, ការរង់ចាំ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើយើងអត់រង់ចាំបន្តិចម្តង់ទេ?
តើយើងនិង V ទេ? (V ម៉េចដែរ?)
បន្តិច (តិចជាង) ↔ ច្រើន (ច្រើនជាង)
រង់ចាំ = រង់ចាំ
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទៅតម្រង់ជួរជុំគ្នាទៅ។
យើងនិង V ទៅ! (យើងទៅ V អីចឹង!)
តម្រង់ = តម្រង់ (រាយជួរ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ឺនូវនៅខាងក្រៅមានហើយណា។
នៅក្នុង/នៅលើ + N + មាន + N + នៅ
ខាងក្រៅ (ក្រៅ) ↔ ខាងក្នុង (ក្នុង)
ម៉ឺនុយ = ម៉ឺនុយ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីជាងគេ?
តើអ្វីដែលល្អជាងគេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តត្រីប្រាក់។
ចូលចិត្ត + N
ត្រីប្រាក់ = ត្រីប្រាក់
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់!
ស្រួលអីហើយ = វាស្រួលល្អណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងមានម៉ឺនូសេតផងដែរអាចជូរ។
N + ក៏មានដែរ = មាន N ផងដែរ
សំណុំមីនូ = ម៉ឺនូសំណុំ, សំណុំមីនូ
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រីមានច្រើនប្រភេទណាស់!
N + ជាច្រើនប្រភេទ = N ជាច្រើនប្រភេទ
ជាច្រើនប្រភេទ = ជាច្រើនប្រភេទ
ត្រី = ត្រី
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់បានភ្លេចអ្វី?
ជាមួយ N = ជាការសម្រេចចិត្តជា N
ភេសជ្ជៈ (ភេសជ្ជមីង) ↔ អាហារ (អាហារមីង)
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមឲ្យខ្ញុំបានត្រជាក់មួយ។
N + សូមជូនខ្ញុំបានទេ = N សូមបានអេ៎
ក្តៅ (ក្តៅរស់) ↔ ត្រជាក់ (ត្រជាក់រស់)
តែ = តែបន្លែ, តែពេលក្តៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ដូចគាត់ដែរ។
និង N ក៏ដូចគ្នា = N ក៏ដូចគ្នាដែរ
ដូចគ្នា (ដូចគ្នា) ↔ ខុសគ្នា (ខុសគ្នា)
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទាប់មកទៅជួបនឹងយើងហើយ។
បន្ទាប់មកគឺ + N + ទៅ = បន្ទាប់មកគឺ N
បន្ទាប់ (បន្ទាប់មក) = បន្ទាប់
លំដាប់ (លំដាប់) = លំដាប់, លំដាប់កាល
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្នុងហាងនេះស្អាតណាស់មែនទេ!
ក្នុង + N = ក្នុង N
ក្នុង (ក្នុង) ↔ ខាងក្រៅ (ខាងក្រៅ)
ស្អាត (ស្អាត, ស្អាតស្អាយ) ↔ ប្រឡាក់ (ប្រឡាក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
អ្នកជាងមើលឃើញហើយ។
អាចឃើញ + N + បាន = អាចឃើញ N / N អាចមើលឃើញបាន
ជាង (ជាង) = ជាងរចនា, ចំអិនម្ហូប
មើលឃើញ (មើលឃើញ) = អាចមើលឃើញបាន
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលទេសរស្ថិបាយណាស់មែនទេ!
ណាស់ + គុណនាមអាទិពាហ៍ = ណាស់ [គុណនាមអាទិពាហ៍]
ស្អាតស្អាយ (ស្អាតស្អាយ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ស៊ុសមកហើយណា!
បានធ្វើV = V-ed (អតីត)
សូស៊ី = អាហារប្រហិតជប៉ុន
មក (មក) ↔ ទៅ (ទៅ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូន្យោះ ស្អាតណាស់!
គុណនាមណា + គឺ = គឺ [គុណនាម na]
ស្អាត (ស្អាត, ស្អាតស្អាយ) ↔ ប្រឡាក់ (ប្រឡាក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
អិតាទាគុយ = យើងនិងបានបរិភោគ (បទស្គាល់មុនបរិភោគអាហារ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អាហារនេះគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
ណាស់ + គុណនាមិ = ណាស់ [គុណនាម i]
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រីមានរសជាតិផ្អែមណាស់។
គុណនាមិ + តើទេ? = វាគឺ [គុណនាម i] តើទេ?
ផ្អែម (ផ្អែម) ↔ ហឹរ (ហឹរ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ពិតជាយ៉ាងនោះហើយ។
ពិតណាស់ទេនៅ? = ពិតជាយ៉ាងនេះទេនៅ?
ពិតណា = ការពិត, ពិតប្រាកដ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមានការពេញចិត្តណាស់។
យ៉ាង / ណាស់ណាស់ + បាន V = បាន V យ៉ាងខ្លាំង
ការពេញចិត្ត = ការគាប់ទាន់ចិត្ត
ពេញចិត្ត = មានការគាប់ទាន់ចិត្ត
សម្ភាស់ទី ៣: របៀបជ្រើសរើសបាយជូរសមុទ្រ / How to Choose a Seafood Bowl
ការសម្តែងការស្តាប់
មានអីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំចង់បានញ៉ាំទេ។
Vចង់ + N = N ដែល (នរណាម្នាក់) ចង់ V
មួយទៀត = មួយទៀត / មួយផ្សេងទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
អីដែរ?
បាយជូរសមុទ្រ។
ឆាហ្វាងសមុទ្រ = បាយឆាហ្វាងសមុទ្រ
ការសម្តែងការស្តាប់
អត់ទើបអ្នកទាន់បានញ៉ាំសុសីមកហើយទេ។
បាន V = បានធ្វើ (ប្រយោជន៍កាលមុន)
ម៉ោងមុន = ម៉ោងមុន / កន្លះម៉ោងមុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បានញ៉ាំវា។
ប៉ុន្តែ = ប៉ុន្តែ / ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ហើយ។
ទៅហាងឈ្មោះថា «អូអេដូ» អញ្ចឹង។
N1 + ហៅថា + N2 = N2 ដែលហៅថា N1
ហាង(ហាង) = ហាង / ភោជនីយដ្ឋាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនោះល្បីដែរឬទេ?
N + ផងដែរ = ក៏ / ដែរ
ល្បី (ល្បី) ↔ មិនល្បី (មិនស្គាល់)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ហាងនេះល្បីជាក្រុមហាងបាយសមុទ្រធ្វើយ៉ាងល្អណាស់។
N1 + នៃ + N2 = N2 របស់ N1 (ការកែប្រែឈ្មោះ)
ហាងល្បី = ហាងល្បី / ភោជនីយដ្ឋានល្បី
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅទីនេះហើយបង។
មានម៉ឺនូរច្រើនណាស់បង។
មាន + N = មាន N នៅទីនេះ
ម៉ឺនូ = បញ្ជីម៉ឺនូ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើយកអ្វីដែរ?
យក N + ជាមួយ「にします」 = ជាការសម្រេចជ្រើសរើស N / ជើសរើស N
「どれ」 = តើអញ្ចឹងណាមួយ (ចំនួនពីបីឡើងទៅ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំយកឌុបអ៊ីកុរា។
យក N + ជាមួយ「にします」 = ជាការសម្រេចជ្រើសរើស N / ជើសរើស N
「いくら」 = ស៊ុតសាម៉ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំយកស៊ីអ៊ុយនិងអ៊ីកុរា។
N1 + ជាមួយ「と」 + N2 = N1 និង N2
「ウニ」 = បង្កងសមុទ្រ
ការសម្តែងការស្តាប់
អស្ចារ្យណាស់!
គុណនាមអាក្រក់「な」 + ហើយជា「ですね」 = វាជា..., មែនទេ?
「豪華(ごうか)」 (មហោន្យ) ↔ 「質素(しっそ)」 (សាមញ្ញ)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំអារម្មណ៍រំភើបណាស់។
「楽(たの)しみ」 = ការរង់ចាំដោយរំភើបរឺ ការរីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ មកហើយ!
វ៉ាវ! ចានដែកនេះបានបន្ទិចភ្លឺផង!
ការប្រើវិទ្យាសាស្ត្រ Vています = កំពុងធ្វើ / កំពុងជា (ទម្រង់បច្ចុប្បន្ន ឬ ស្ថិតិយោជន៍)
ធុង = ចាន (ចានអាហារ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើចង់បន្តែទឹកស៊ីអ៊ីវទេ?
N + を + V = សញ្ញាកំណត់អង្គធាតុ を
ស៊ីអ៊ីវ (しょうゆ) = ទឹកស៊ីអ៊ីវ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំអាចចាក់បន្តិចបន្តិចបានទេ។
និទានសម្គាល់បរិមាណ (すうりょうし) + だけ = តែប៉ុណ្ណោះ / គ្រាន់តែ
បន្តិច (តិចមួយស្និទ្ធ) ↔ ច្រើន (ច្រើនមួយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
ការប្រើប្រាស់មុនពេលបរិភោគអាហារ: អិតាដាគីមាស
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះក៏អស្ចារ្យណាស់ដែរ។
N + も = ក៏ / ផងដែរ
អស្ចារ្យ (ល្អបំផុត) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់បំផុត)
ការសម្តែងការស្តាប់
មាន់សម្ងាត់បន្តិច ហើយរលាយក្នុងមាត់យ៉ាងស្រស់ស្អាត។
អាក្រក់ជា = គឺ... និង... (ទ្រង់ទ្រាយភ្ជាប់នៃគុណនាមអាក្រក់)
ផ្អែម (ស្ងុត) ↔ ហឹរ (ហាន់)
រលាយ = រលាយ (ក្នុងមាត់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ឥក្រានេះមានភាពរឹងមាំណាស់ដែរ។
N + មាន = មាន / ជាម្ចាស់ N
ភាពរឹងមាំ = ភាពរឹងមាំ / ភាពរ៉ែរ៉ៃ
ការសម្តែងការស្តាប់
ពិតជាឆ្ងាញ់មែន។
ពិតជា = ពិតជាខ្លាំង / ពិតជាក្តៅក្តាន់
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលឃើញបាយនៅទេទេ។
Vអាច + មិនបាន = មិនអាចធ្វើបាន (និយាយអំពីភាពអត់អាច)
បាយ = បាយស្រាប់ / អាហារ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានត្រីច្រើនណាស់នៅលើនេះ។
Vកំពុងធ្វើ = កំពុងជា (ស្ថានភាពបន្ទាន់)
ជិត (នៅលើ) ↔ ចុះ (ចុះពី)
ការសម្តែងការស្តាប់
ពេលវេលាដ៏មានតម្លៃមែនទេ។
រាយការណ៍ក្រុមនាមនៃគុណនាមអាក្រក់ (な-adjective) គឺ គុណនាម + な + N = ទ្រង់ទ្រាយក្នុងការកែប្រែឈ្មោះនាម
ភាពរីករាយ (សេចក្តីអារម្មណ៍ល្អ) = ភាពរីករាយ / សម្បត្តិរីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
អាហារនៅតំបន់ទីធំនេះគួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់បានហើយ។
គុណនាមអាក្រក់ (い) + ですね = វាជា... តើអត់?
ឆ្ងាញ់ (រីករាយ) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនរីករាយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ យើងត្រូវមកម្តងទៀតជានាំងវិញទៅហើយ។
កិរិយាស័ព្ទ (V) + ましょう = យើងទៅ... ទេ?
យ៉ាងជិតស្និទ្ធ (ជាក់ស្តែង) = យ៉ាងជិតស្និទ្ធ / យ៉ាងពិតប្រាកដ
ស្ថិតិភាព៤៖ ការទស្សនាលក់ត្រីមាក់តាឡូ / ទស្សនាការលក់តំបន់ត្រីមាក់តាឡូ
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅមើលការលក់តំបន់ត្រីមាក់តាឡូអីចឹង!
កន្សោមកិរិយាស័ព្ទ (Vstem) + ទៅ + 行(い)く = ទៅធ្វើ...
ការដាក់លក់ប្រគល់ = ការប្រគល់
ការសម្តែងការស្តាប់
អាចមើលនៅឯណាបាន?
កិរិយាស័ព្ទក្នុងទ្រង់ទ្រាយគំរូ (Vdict) + ことができる = អាចធ្វើ...
ណា = ទីណា / កន្លែងណា
ការសម្តែងការស្តាប់
មានផ្លូវទស្សនាសម្រាប់អ្នកទេ។
មាន N = មាន N (ឧទាហរណ៍៖ មានការត្រួតពិនិត្យ / ការទស្សនកិច្ចសិក្សា)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាស់ពីនៅទីនេះឆ្ងាយអត់?
N + ពី = ពី N (ឧទាហរណ៍៖ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ) ↔ ជិត (ជិត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ។ ជិតហើយ។
គុណនាមិ + គឺ = វាជា [គុណនាម] (ឧទាហរណ៍៖ ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
មានត្រីប្រាង់ច្រើនណា។
ច្រើន + N = ច្រើន N (ឧទាហរណ៍៖ ច្រើន (ច្រើន) ↔ តិច (តិច / បន្តិច)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ វាធំបំផុតណា។
ណាស់ + គុណនាមិ = ណាស់ [គុណនាម] (ឧទាហរណ៍៖ ធំ (ធំ) ↔ តូច (តូច)
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្នុងផ្សារមានត្រជាក់ទេ?
N1 នៃ N2 = N2 របស់ N1
ផ្សារ = market
ក្នុង ↔ ក្រៅ (inside ↔ outside)
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រជាក់បន្តិច។
បន្តិច + គុណនាមវិសេសណ៍ = តិចៗ [គុណនាម]
ត្រជាក់ (cold) ↔ ក្តៅ (hot)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំបានយកអាវក្រៅមកហើយ។
Vហើយ + មក = យកមក / យកមកជាមួយ
អាវក្រៅ = jacket / coat
ការសម្តែងការស្តាប់
អស្ចារ្យណាស់ហើយ។
[ប្រយោជន៍] + បានល្អណាស់ = ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែល...
ការសម្តែងការស្តាប់
គាត់ទាំងអស់កំពុងធ្វើអ្វីនៅ?
Vហើយ + កំពុង = កំពុងធ្វើ V (និយាយអំពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន)
បុគ្គលិកទាំងនោះ = those people
ការសម្តែងការស្តាប់
គាត់កំពុងកំណត់តម្លៃនៃត្រីប្រាក់។
Vនៅរាយជាមួយ + កំពុងធ្វើ = កំពុងធ្វើ V (និយាយអំពីស្ថានភាពដែលកំពុងមានការធ្វើសំណួរ)
តម្លៃ = តម្លៃ
កំណត់ = កំណត់ (សម្រេចចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមិនឮសំលេងបានច្បាស់ទេ។
Vអាច-អត់ (ឮអត់) = មិនឮស្ដីទេ
សំឡេង = សំឡេង
ការសម្តែងការស្តាប់
មានកញ្ចក់ក្រាស់នៅទីនេះ។
[វាក្យ] + ពីព្រោះ = ព្រោះ...
កែវ = កែវ
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែវាគួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
ប៉ុន្តែ + [ប្រយោគ] = ប៉ុន្តែ...
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ (គួរអោយសប្បាយ) ↔ គួរអោយធុញទ្រាន់ (គួរអោយធុញ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានមើលវា។
Vនៅរាយជាមួយ + ល្អហើយ = ខ្ញុំរីករាយដែលបាន V ហើយ
ការសម្តែងការស្តាប់
តាមធម្មតាចាប់ពីម៉ោងប៉ុន្មានទេ?
ប៉ុន្មានម៉ោង + ប្រហែល = ប្រហែលនៅម៉ោងប៉ុន្មាន
តែងតែ = ជានិច្ច / ជាធម្មតា
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាប់ពីម៉ោង៥ក្រោយពុធ។
[ម៉ោង] + ចាប់ពី = ចាប់ពី [ម៉ោង]
ពេលព្រឹក (ព្រឹក) ↔ ល្ងាច (ល្ងាច)
ការសម្តែងការស្តាប់
លឿនណាស់ហើយនៅ!
ណាស់ + គុណនាមអាក្រក់ = ណាស់ [គុណនាម]
រហ័ស (ឆាប់) ↔ យឺត (យឺត)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។ យើងមកយឺតតិច។
យើង = យើង / ពួកយើង
យឺត (យឺត) ↔ រហ័ស (ឆាប់)
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងមើលបានតិចតួចទេ។
[បរិមាណ] + តែប៉ុណ្ណោះ + កិរិយាស័ព្ទអវិជ្ជមាន = តែប៉ុណ្ណោះ
តិចមួយ = តិចមួយទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។ ទៅមើលលើកក្រោយទៀតទេ។
ម្ដងទៀត + [ប្រយោគ] = ម្ដងទៀត / ដល់ពេលក្រោយ
ក្រោយ (បន្ទាប់) = ក្រោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវកើតឡើងម៉ោងដល់ម៉ោងខ្ចីទេ។
Vអត់ (កើតឡើងម៉ោងដំបូងមិនបាន) ➔ ត្រូវធ្វើV = ត្រូវធ្វើV
កើតឡើងម៉ោងដំបូង = កើតឡើងម៉ោងដំបូង
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ពីបរិយាកាសនៃទីផ្សារហើយ។
ប៉ុន្តែ + [ប្រយោគ] = ប៉ុន្តែ...
បរិយាកាស = បរិយាកាស
ការសម្តែងការស្តាប់
តើយើងនឹងថតរូបនៅទីនេះបានទេ?
Vរាងកាយ + ម៉េចទៅជា = តើយើងធ្វើVអត់?
ថតរូប = ថតរូប
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ សូមជួយបង។
សូមជួយ = សូម
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងបានថតរូបស្អាតហើយ។
Vpotential (អាចថតបាន) = អាចថត / មានសមត្ថភាពថតបាន
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើនណាស់
រឿងភាពទី ៥: ការជ្រើសរើសកាំបិតជាអាថិជន / ការជ្រើសរើសកាំបិតជាអាថិជន
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅទិញអាថិជនទៅគេតិចម្ដងៗ បាទ។
Vយើងនិង = យើងទៅ V អាចទេ?
អាថិជន = វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីជាងគេ?
N + គឺ + ល្អណាស់ = N គឺល្អ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានហាងលក់កាំបិតនៅទីនេះ។
N + មាន = មាន N
កាំបិត = កាំបិតចិនសម្រាប់ការចិនធ្វើម្ហូប
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅមើលវាម្ដង។
Vហើយ + ចង់សាកល្បង = ចង់សាកល្បង V
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅទៅណា!
យើងនិង V បានទេ = Let's V
ការសម្តែងការស្តាប់
មានកាំបិតច្រើនណាស់។
មាន N ច្រើនណាស់ = There are many N
ការសម្តែងការស្តាប់
ភ្លឺស្អាតណាស់!
គុណនាមអាទិពាហ៍ + ហើយអេ៎ = វាជា~, មែនទេ?
ភ្លឺចាំង = ភ្លឺច្រាល / ភ្លឺផ្អែល
ការសម្តែងការស្តាប់
កាត់បានល្អណាស់មែនទេ។
ការវិញ្ញាសាស្ត្រ V + ហាក់ដូចជា~ = មើលទៅដូចជា~
កាត់ (កិរិយាស័ព្ទ) = កាត់បានល្អ / ស្រួល
ការសម្តែងការស្តាប់
ឧបករណ៍របស់ជំនាញហើយ។
N2 នៃ N1 = N2 របស់ N1
ឧបករណ៍ = ឧបករណ៍ / សំណង់
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តធ្វើម្ហូបដូចអ្នកដែរ។
N + ចូលចិត្ត = ចូលចិត្ត N
ការធ្វើម្ហូប / ម្ហូប
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់ទិញមួយទេ?
មួយ (រាប់ប្រាក់)
ទិញ (ការទិញ) ↔ លក់ (ការលក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
ថ្លៃប៉ុន្មាន?
តម្លៃ
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រមាណជាងមួយម៉ឺនរៀល។
ប្រហែល / ប្រមាណ
ការសម្តែងការស្តាប់
តម្លៃប្រហែលជាងគេហ្នឹងហ្នឹង។
បន្តិច = តិចមួយស្តើង
ថ្លៃ (ថ្លៃជាង) ↔ ថោក (ថោកជាង)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែអាចប្រើបានយូរយានណា។
រយៈពេលវែង + V = V រយៈពេលវែង
វែង (រយៈពេលវែង) ↔ ខ្លី (រយៈពេលខ្លី)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។
អាចដាក់ឈ្មោះលើចង្កឹះបានផង។
V (រាយវាទីវិក្កយបទ) + អាចធ្វើបាន = អាចធ្វើ V បាន
ឈ្មោះ = ឈ្មោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះអស្ចារ្យណាស់ហើយ។
គុណនាមអាទិពាហ៍ + ហើយទេ? = វាជា ~ តាស?
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ / អស្ចារ្យណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់សម្រាប់អោយជូនផង។
N + ក៏ដូចគ្នា = ក៏សម្រាប់ N ផងដែរ
កាដូ = កាដូ / អាហារូបការណ៍
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំគិតថានឹងទិញឲ្យប៉ាអីចឹង។
V (រាយវាទីបំណង) + ទេ? = តើខ្ញុំគួរធ្វើ V ទេ?
ឪពុក (ឪពុករបស់ខ្លួន) ↔ ម្តាយ (ម្តាយរបស់ខ្លួន)
ការសម្តែងការស្តាប់
នឹងរីករាយបំផុតបានជាក់ស្តែង។
ប្រាកដជា = យ៉ាងជិតស្មើ (surely)
រីករាយ = រីករាយ / ពេញចិត្ត (to be glad / pleased)
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមអភ័យទោស។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលវានេះបន្តិច។
Vទៅ + សូម = សូមធ្វើV
បង្ហាញ = បង្ហាញ (to show)
ការសម្តែងការស្តាប់
កាំបិតនេះស្អាតមែនទែន។
គុណនាមអាទិច + N = N ~
ស្អាត = ស្អាត / ស្តាយល្បី (cool / stylish)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនិងជ្រើសយកវានេះ។
N + ជាមួយនឹងវា = ជាការសម្រេចចិត្តលើ N
ការសម្តែងការស្តាប់
ការទិញបានល្អណាស់តាស។
គុណនាមអាទិច + N = N ~
ការទិញទំនិញ = ការទិញឥវ៉ាន់ / ការទិញ (shopping / purchase)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំរីករាយណាស់។
រីករាយ (glad) ↔ ពិបាកចិត្ត (sad)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលនឹងប្រើវា។
កិរិយាស័ព្ទក្នុងរូបវិធី V (វិធីឈ្មោះ) + នៃការរីករាយ = រង់ចាំការធ្វើ V
រីករាយ = ការរង់ចាំ / ការរង់ចាំក្នុងការធ្វើអ្វីមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងធ្វើម្ហូប។
N + និង + V = ធ្វើ V លើ N
ខិតខំ = ធ្វើអ្វីមួយឲ្យបានល្អបំផុត
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមប្រើប្រាស់វាដោយប្រយ័ត្នណា។
ធ្វើអ្វីមួយដោយប្រុងប្រយ័ត្ន + Vទៅ + សូម = សូមធ្វើ V ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
សំខាន់ = សំខាន់ / មានតម្លៃ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទជាប្រាកដ។
ប្រាកដជា = ប្រាកដ / ជាក់ស្តែង
បាតុការទី ៦: ហាងស៊ុយកូយាគី ម៉ារូតាកេ / Marutake: ហាងស៊ុយកូយាគីល្បីរបស់ជប៉ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅទីនោះមានក្លិនផ្អែមណា។
និង ធ្វើអ្វី = ក្លិន / រសជាតិ / អារម្មណ៍នៃនិង
ផ្អែម (sweet) ↔ ហឹរ (spicy)
ក្លិន ≈ ក្លិន (smell / scent)
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ារូតាកេ ម៉េចហ្នឹង?
ម៉ារូតាកេ = ឈ្មោះហាង (Marutake)
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងម៉ារូតាកេ លក់អ្វីទៅ?
អ្វីជានៃ N = ប្រភេទអ្វីមួយនៃ N
ហាង = ហាង / ហាងលក់
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងបាយសាច់ស៊ុតស្រាប់អ្នក។
N1 នៃ N2 = N2 នៃ N1
បាយសាច់ស៊ុតកូនស៊ុត = អុកម៉ាកិយាគីប៉ុនជប៉ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនេះល្បះឈ្មោះអេ៎?
និងណាស់ A និង N = និងណាស់ A N
ល្បី (famous) ↔ មិនល្បី (unknown)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ ល្បះមែនទែនហើយ។
យ៉ាងខ្លាំង = very
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទាន់មិនទាន់សាកលក់មួយស្និតទេ។
Vて + ពិនិត្យមើល = តើយើងសាកល្បង V បានទេ?
មួយ = one (វត្ថុ)
ការសម្តែងការស្តាប់
វាត្រូវបានចងជាបន្ទាល់។
Vて + រួចហើយ = កំពុងធ្វើ V / ត្រូវបាន V
ចុងសម្លាប់ = ស្ទឹង
ចូលក្នុង = ត្រូវបានចូលក្នុង / ត្រូវបានចាក់
ការសម្តែងការស្តាប់
ស៊ីងងាយណាស់ហើយ។
V(រាងគោល) + ងាយ = ងាយស្រួលធ្វើ V
ងាយញុំា (ងាយស្រួលញុំា) ↔ ពិបាកញុំា (ពិបាកញុំា)
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្តៅណា សូមប្រយ័ត្នបន្តិច។
ពីព្រោះ = ព្រោះ / ដូច្នេះ
ក្តៅ (ក្តៅ) ↔ ត្រជាក់ (ត្រជាក់)
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
ការប្រើប្រាស់មុនពេលបរិភោគអាហារ: អិតាដាគីមាស
ការសម្តែងការស្តាប់
រសជាតិម៉េចដែរ?
តើម៉េចដែរ = មានភាពយ៉ាងណា...?
រសជាតិ = រសជាតិ / រសជាតិរបស់
ការសម្តែងការស្តាប់
ផ្អែមណាស់ហើយ។
ផ្អែម = ផ្អែម
ការសម្តែងការស្តាប់
វាដូចនឹងនំផ្លែងណា។
ដូច N = មើលទៅដូច / មានរសជាតិដូច N
នំ = នំ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ វាស្រស់ស្រាយណាស់។
រាវរាយ = រាវរាយ / ទ្រាប់
ការសម្តែងការស្តាប់
មានរសជាតិទឹកសម្លា។
N មាន = មានរសជាតិ / មានក្លិនដូច N
ទឹកសម្ល = ទឹកសម្ល / ទឹកស៊ុប
ការសម្តែងការស្តាប់
បាយដុកស៊ុតប្រទេសជប៉ុនគឺឆ្ងាញ់ណាស់ហើយ។
N1 នៃ N2 = N2 របស់ N1
ឆ្ងាញ់ (delicious) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (unpalatable)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់ទិញវាជាអាថិជនទេ?
N សម្រាប់ = សម្រាប់ / ជា N
អាថ៌កថា (អន្ទាក់អន្ទាន់) = souvenir / gift
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំចង់ទិញឲ្យគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Vចង់ = ចង់ធ្វើ V
គ្រួសារ = family
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវបានរក្សាទុកបានយូរឬទេ?
N ធ្វើ = ធ្វើ N / រយៈពេល
រក្សាទុកបានយូរ = shelf life / keeping quality
ការសម្តែងការស្តាប់
តើយើងគួរសួរអ្នកលក់ម្តងទេ?
Vហើយ + ពិនិត្យមើលទៅ = អាចសាកល្បង V បាន
បុគ្គលិកហាង = store staff / clerk
ការសម្តែងការស្តាប់
គេបានថានៅក្នុងទូទឹកកក ៣ ថ្ងៃ។
ទម្រង់ធម្មតា + ដូចជាស៊ីដើម្បីនិយាយថា... = ខ្ញុំបានឮថា...
ទូទឹកកក (れいぞうこ) = កុងត្រាទឹកកក
៣ថ្ងៃ = ៣ ថ្ងៃ
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងវាអត់បញ្ហាទេ។
មានបញ្ហាអេ៎ (だいじょうぶ) = មិនមានបញ្ហា / ល្អឥតខ្ចាំង
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទិញទំហំធំបានហើយ។
Vましょう = យើងទៅ V អាច៎
ធំ (おおきい) (ធំ) ↔ តូច (ちいさい) (តូច)
ទំហំ = ទំហំ
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមឲ្យរីករាយនៅពេលឃើញនេះទេ។
Vて + ឲ្យ = ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់នរណាម្នាក់
រីករាយ (よろこぶ) (រីករាយ) ↔ ពិបាកចិត្ត (かなしむ) (ពិបាកចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រាកដជារីករាយដែរ។
よ = អាចនិយាយថា / (ការបញ្ចុះបញ្ចូល)
ជាក់ស្តែង (ぜったい) = ជាក់ស្តែង / យ៉ាងពិតប្រាកដ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាយសាច់ស៊ុតរបស់ហាង Marutake គឺអស្ចារ្យមែន។
N1 នៃ N2 = N2 របស់ N1
អស្ចារ្យ (ល្អបំផុត) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់បំផុត)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំចង់បានបរិភោគវិញទៀត។
ចង់ V = ចង់ធ្វើ V
ម្តងទៀត = ម្តងទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
មានហាងផ្សេងទៀតផងដែរ។
ក៏នៅ = ក៏នៅក្នុង / ក៏នៅតែនៅកន្លែងនេះ
ផ្សេងទៀត = ផ្សេង / មួយទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលច្រើនៗទៅអីចឹង។
Vហើយ + ពិនិត្យមើលទៅ = យើងទៅព្យាយាម V ទៅ
ច្រើន (ច្រើន / ចំនួនច្រើន) ↔ បន្តិច (បន្តិច / តិចតាច់)
រឿងភាគ១៖ ការសំរាក និងដាងគូរទាន់
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយបន្តិច។
Vហើយ = បានធ្វើ (របៀបសុភាពអាទិភាពអតីត)
បន្តិច = បន្តិច
អស់កំលាំង = អស់កំលាំង / អស់ពិសោធន៍
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវរកកន្លែងសំរាកមួយណាមួយទេ។
ធ្វើវាទៅ = តើយើងទាំងអស់មកធ្វើវាទេ
សម្រាក = សម្រាកបន្តិច
ការសម្តែងការស្តាប់
មានដាងគូរទាន់ម៉ូស៊ុយស្គេរនៅទីនេះហើយ។
N + មាន = មាន N នៅទីនេះ
ដាង់គុយម៉ូសុកេ = ដាង់គុយម៉ូសុកេ (ឈ្មោះម៉ាក)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើនេះគឺជាគុយដាង់ម៉ូសុកេទ្រូបាទឬ?
N + ទេ? = តើវាជា N ទេ?
ដាង់គុយ = គ្រាប់ស៊ុយក្រអូប
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ជាហាងបាយបិញ្ចាក់ប្រពៃណីបុរាណនោះឯង។
គុណនាមនៃភាព + N = N [គុណនាម]
ចាស់ (ចាស់) ↔ ថ្មី (ថ្មី)
វាគីជប៉ុន = បាយក្រអូបជប៉ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើគុយដាង់ម៉ាន់ឆ្ងាញទេ?
គុណនាមនៃភាព + ទេ? = តើវាមានភាព [គុណនាម] ទេ?
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ឆ្ងាញណាស់មែនទេ។
ស្រស់ជាង + គុណនាមស្រស់ = ស្រស់ណាស់ [គុណនាម]
ស្រស់ជាង = ស្រស់ណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអាចផឹកត្រាក៏បានទេ?
អាច + ធ្វើបានទេ? = អាចធ្វើបានទេ?
តែខ្លី = តែបៃត្រចាស់
ផឹក = ផឹក
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ យើងមានតែក្រអូបកក់ក្តៅ។
គុណនាមស្រស់ + N = [គុណនាម] N
ក្តៅ (ក្តៅ) ↔ ត្រជាក់ (ត្រជាក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចូលមកខាងក្នុងអោយបានទេ។
N + ចូលទៅក្នុងវាយ = ចូលទៅក្នុង N ទៅអីចឹង
ចូល (ចូល) ↔ ចេញ (ចេញ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើយកអ្វីដែរ?
តើអ្នកជ្រើសរើសអី? = តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្វី?
តើមួយណា = តើមួយណា
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំជាក្រូចបាយនិងអាន់ដូច។
N1 + នៃ + N2 = N2 របស់ N1
អាន់កូ = ស៊ុតសៀងក្រហមផ្អែម
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនិងជាក្រូចបាយជាម៉ូតស៊ីអ៊ីវ។
N + ជាការជ្រើសរើស = ជ្រើសរើស N / រើបរើ N
ស៊ីអ៊ីវ (ស៊ីយូ) = ទឹកស៊ីអ៊ីវ
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់!
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយទេ = វាល្អហើយទេ?
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមផ្តល់តែក្រអូបផងដែរ។
N + សូមអោយខ្ញុំ = សូមអោយខ្ញុំបាន N
សូមអោយខ្ញុំ = សូម
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំបានញ៉ាំហើយ។
អិតាដាគីមាសុ = អរគុណសម្រាប់អាហារ (មុនពេលបរិភោគ)
ការសម្តែងការស្តាប់
គុយដាន់មានភាពរលូនស្រស់។
N + ជា + គុណនាមស្រស់ = N គឺ [គុណនាម]
ទន់និយម (ទន់) ↔ រឹង (រឹងមាំ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អាន់កូដ្រសើចរីករាយ ហើយឆ្ងាញ់ណាស់។
គុណនាមស្រស់ + ហើយ = [គុណនាម] និង...
ផ្អែម (ផ្អែម) ↔ ហឹរ (ហឹរ/ប្រេីមុខ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ស៊ីគ្នាជាមួយតែប្រាំងប៉ុន្មានណាស់ទៅហើយនៀក។
N + ស្របជាមួយ = ស្របជាមួយ N / សមរម្យជាមួយ N
ស្រប = ស្រប / សមរម្យ
ការសម្តែងការស្តាប់
ធ្វើអោយស្រាកចិត្តបន្តិច។
ស្រាកចិត្ត = មានអារម្មណ៍ស្រាកចិត្ត / ធ្វើឲ្យស្រាក
ការសម្តែងការស្តាប់
គុយដាន់ម៉ូសុកេ មានភាពពេញនិយមណាស់។
មានការពេញនិយម = ពេញនិយម
ការពេញនិយម = ភាពពេញនិយម
ការសម្តែងការស្តាប់
មានភ្ញៀវច្រើនណាស់ហើយនៅ!
ច្រើន + មាន = មានច្រើន (មនុស្ស/សត្វ)
អតិថិជន = អតិថិជន / ភ្ញៀវ
ច្រើន (ច្រើន) ↔ តិច (តិចមួយចំនួន)
ការសម្តែងការស្តាប់
ពិតជាយ៉ាងនោះហើយ។
ពិតជា = ពិតជាខ្លាំង / ពិតមែន
ការសម្តែងការស្តាប់
បានសំរាកយឺតៗម្តង។
បាន + V = អាចធ្វើបាន
យឺតៗ = យឺត / យឺតយឺត
ការសម្តែងការស្តាប់
អាចទិញអាហារសម្រន់បានដែរទេ!
អាច + V = អាចធ្វើ / អាចទិញ
អាថិជន = អាថិជន
ទិញ (ទិញ) ↔ លក់ (លក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទិញក្រោយទៀតទេ។
ក្រោយមក + យើងនិង V = យើងនិងធ្វើក្រោយមក
ក្រោយមក = ក្រោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
នំបុ័ជជប៉ុនអស្ចារ្យណាស់!
N1 + នៃ + N2 = N2 របស់ N1
អស្ចារ្យ (សម្បត្តិសម្បាយ) = wonderful
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទី ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តដែរ
ខ្ញុំស្រលាញ់ N ខ្លាំងណាស់ / ចូលចិត្ត N ខ្លាំងណាស់
ស្រលាញ់ (love) ↔ ខឹង (hate)
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទៅបន្ទាប់ទៀតទេ?
តើយើងនឹង V អត់?
ចាំមើល / មកទៅវិញឥឡូវ = well / come now
បន្ទាប់ = next
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំខ្ញុំ។ យើងទៅអីចឹង។
យើងទៅ V អត់
ទៅ (go) ↔ មក (come)
រឿងទី ៨: ហាងលក់ត្រីឆា / ភោជនីយដ្ឋានត្រីឆា
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវបានបរិភោគនៅទៀតអត់?
តើអ្នកនៅតែអាច V បានទេ?
នៅតែ = still / yet
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទី មិនបញ្ហាទេ
គ្មានបញ្ហាទេ = alright / okay
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅហាងឧតាបូរយើងទៅអីចឹង។
យើងទៅ V អត់
ទៅ (go) ↔ មក (come)
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងឧតាបូរគឺជាហាងលក់អ្វីទេ?
N អ្វីខ្លះ?
ហាង = shop / store
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងលក់ម៉ាក់អាហារហ្វ្រាយ។
N2 របស់ N1 = N2 of N1
ហ្វាំង = deep-fried food
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ាក់ត្រីឬទេ?
តើវាជា N ទេ?
ត្រី = fish
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ម៉ាក់អាជីគឺល្បីណាស់។
និមិត្តសញ្ញា N ល្បី = N មានឈ្មោះស័ក្តិ
ល្បី = មានឈ្មោះស័ក្តិ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះមើលទឹកមានហិតហើយ!
គុណនាមិញូរីអាយ (いA) ទៅដូចជា... / ហាក់ដូចជា...
ឆ្ងាញ់ (មានរសជាតិឆ្ងាញ់) ≒ ឆ្ងាញ់ (មានរសជាតិឆ្ងាញ់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនៅទីនោះហ្នឹង។
N នៅទីនោះ = N នៅចុងក្រោយនោះ
ទីនោះ = នៅចុងក្រោយនោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលម៉ឺនូតម៉ាយអីចឹង។
យើងទៅ V ទៅអីចឹង = យើងទៅ V ទៅអីចឹង
មើល (ឃើញ) = មើល / ឃើញ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានបាយកាកក្រូចឆ្អិនផងដែរ។
មាន N ផងដែរ = មាន N ផងដែរ
កាគីហ្វ្រាយ = ប៊ីហ្វ្រាយកក់
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំយកបាយប្រហិតត្រីអាចិន។
ជានិយាយយក N = ជានិយាយយក N
អាជីហ្វ្រាយ = ប៊ីហ្វ្រាយប្រទាក់សមុទ្រ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនិងជើបយកកាគីហ្វ្រាយ។
ជានិយាយយក N = ជានិយាយយក N
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមចែកខ្ញុំបន្តិចបានទេ។
សូម V = សូម V
បន្តិច (តិចជាង) ↔ ច្រើន (ច្រើនជាង)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចា៎ អាចបានទេ។
ល្អ = ល្អ / បាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ម្ហូបមកដល់ហើយ។
Vហើយ = បាន V រួចហើយ
ម្ហូប = ម្ហូប / ការធ្វើម្ហូប
ការសម្តែងការស្តាប់
អាជីហ្រ្វៃយក្រាងធំណាស់។
យ៉ាងណាក៏ + គុណនាមសំខាន់យ៉ាង = យ៉ាង...ណាស់
ធំ (ធំ) ↔ តូច (តូច)
ការសម្តែងការស្តាប់
មានសម្លៀកសម្លាប់ណាស់ហើយនៅ!
កំពុងធ្វើ = កំពុងធ្វើ / នៅក្នុងស្ថានភាព...
សាក់សាក់ = ឆាយឆាយ / រាយរាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខាងក្នុងវិញគឺរលឹករលកហើយ។
N គឺ [ស្ថានភាព] = N គឺ [ស្ថានភាព]
ក្នុង (ក្នុង) ↔ ក្រៅ (ក្រៅ)
រាវរាវ = ទ្រាំទ្រាយ / រាវរាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់ចាន់សូសទេ?
តើអ្នក V N ទេ?
ចាក់ = ប្រាក់ / ដាក់លើ
ការសម្តែងការស្តាប់
ចា៎ ខ្ញុំចង់ចាន់។
បាយក៏អាចញ៉ាំបានច្រើនណាស់ហើយនៅ!
N ក៏ V = N ក៏ V
បាយ = បាយដំណើររួច / អាហារ
រីកចំរើន = រីកចំរើន / ទៅល្អជាមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាយកាកីហ្វ្រាយក៏ឆ្ងាញ់ដែរអា៎។
N ក៏ គុណនាមសំខាន់យ៉ាង = N ក៏...
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំសូមយកមួយគ្រាន់។
មួយធ្វើ = មួយ (ធាតុ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអីវ៉ាន់ហើយ?
រឿងណាម៉េចហើយ?
រឿងណា = រឿងម៉េច
ការសម្តែងការស្តាប់
គឺជាទឹកដោះសមុទ្រា។
N2 នៃ N1 = N2 នៃ N1
សមុទ្រ (សមុទ្រ) ↔ ភ្នំ (ភ្នំ)
ទឹកដោះគោ = ទឹកដោះគោ
ការសម្តែងការស្តាប់
អូដាយាសូមក៏អស្ចារ្យណាស់។
N ក៏ជាអស្ចារ្យបំផុត
អស្ចារ្យបំផុត = អស្ចារ្យបំផុត
ការសម្តែងការស្តាប់
សាច់ត្រីហ្វ្រាយមានភាពឆ្ងាយណាស់ហើយ។
អាចនិយាយថា N ល្អណា? = N ល្អ / បានល្អ មែនទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ពិតជាអាហារហូបហើយ។
ពិតជា = ពិតជា / ប្រាកដណា
ពេលអាហារហើយពេញពុម្ភ = ពេញពោះ (ពេញភ័ណ្ឌ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណចំពោះអាហារដ៏អរិយភាពនេះ។
អរគុណសម្រាប់អាហារ = អរគុណសម្រាប់ម៉ោងបាយ
រឿងទី ៩: ទិដ្ឋភាពលើព្រះត្រាយ / ទិដ្ឋភាពលើព្រះត្រាយដ៏ស្រស់ស្អាត
ការសម្តែងការស្តាប់
មានវាលលើព្រះត្រាយ។
នៅកន្លែង N (ទីកន្លែង) មាន N (វត្ថុ) = មាន N នៅក្នុង / នៅលើ N
លើពិតដី = លើពិតដី
សួន = សួនច្បារ
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅមើលទៅអីចឹងទៅ។
Vហើយ + ព្យាយាមមើលទៅ = យើងទៅព្យាយាមធ្វើ V ទេ
ទៅ = ទៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងឈប់ជិតជើងឡានលើកឡើង។
ដោយ N (វិធីសាស្ត្រ) ធ្វើ V = ទៅ / ធ្វើដោយ N
ជណ្តើរយន្ត = ជណ្តើរយន្ត
ឡើងលើ = ឡើងលើ
ការសម្តែងការស្តាប់
អូហ៍ មេឃវិលយ៉ាងទូលាយហើយ។
គុណនាមិញ + គឺ = គឺ [គុណនាម]
មេឃ = មេឃ
ទូលាយ (ធំស្រួល) ↔ តូច (ស្ថិតនៅក្នុងចន្លោះ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទិដ្ឋភាពស្រស់ស្អាតណាស់មែនទេ។
គុណនាមិញ + មែនទេ = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ទិដ្ឋភាព = ទេសភាព, ទិដ្ឋភាព
យ៉ាងណាក៏ធំ = យ៉ាងណាក៏ធំ
ការសម្តែងការស្តាប់
អាចឃើញសមុទ្របាន។
អាចឃើញ N បាន = អាចឃើញ N / មើលឃើញបាន
សមុទ្រ = សមុទ្រ, មហាសមុទ្រ
មើលឃើញបាន = អាចមើលឃើញ
ការសម្តែងការស្តាប់
អ្នកអាចឃើញស្រទាប់ឥដ្ឋរលក្ខខៀវផងដែរ។
ក៏អាចឃើញ N ដែរណា = ក៏អាចមើលឃើញ N ដែរ (ខ្ញុំប្រាប់អ្នកណា)
សំណាក់ស្រីរង្វិល = សំណាក់ស្រីរង្វិល
ការសម្តែងការស្តាប់
ពិតជារីករាយណាស់! ស្អាតមែនទែន។
នាទីនេះ ការបញ្ចូល A + です = គឺជា [គុណនាម] (is/are [Adjective])
ពិតជា (ほんとう) = ពិតជាខ្លាំង, ពិតប្រាកដ
ស្អាត (きれい) = ស្អាត, ស្រស់ស្អាត
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្យល់មានស្នាមស្រស់ណាស់។
N ជា ល្អណាស់ / មានអារម្មណ៍ល្អ = N គឺល្អ (N is good / feels good)
ខ្យល់ (かぜ) = ខ្យល់, ខ្លាញ់ខ្យល់
អារម្មណ៍ល្អ (きもちいい) = អារម្មណ៍ស្រួល, មានអារម្មណ៍ល្អ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានទីលានស្មៅផងដែរនៅនោះ។
មាន N នៅទីនេះ មែនទេ? = មាន N នៅទីនេះ មែនទេ? (There is N, isn't there?)
ស្មៅ (しばふ) = ស្មៅ, ទីលានស្មៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងសម្រាកបន្តិចបានអេ៎?
តើយើងនិង V បានទេ? = តើយើងនិងធ្វើ V បានទេ? (Shall we do V?)
តិចមួយ (すこし) = តិចមួយស្តើង
សំរាក (やすむ) = សំរាក, យល់ស្រាក
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំអស់កម្លាំងហើយពីការដើរ។
Vます ➔ Vហត់ហើយ = ហត់ពីការធ្វើ V (tired from doing V)
ដើរ (あるく) = ដើរ
ហត់ (つかれる) = ហត់, អស់កម្លាំង
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទាក់ទងនៅលើបង្គំនេះទេ។
យើងនិងអង្គុយលើ N ទេ = យើងនិងអង្គុយលើ N (Let's sit on N)
បង្គំ (ベンチ) = បង្គំអង្គុយ
អង្គុយ (すわる) = អង្គុយ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺស្ងាត់ស្ងៀមណាស់ហើយ។
វាគឺ [គុណនាម] មែនទេ? = វាគឺ [គុណនាម] មែនទេ? (It is [Adjective], isn't it?)
ស្ងាត់ (静か) ↔ រីករាយ (賑やか) (ស្ងាត់ = ស្ងាត់ / រីករាយ = lively)
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្នុងផ្សារគឺរវល់ណាស់ហើយទេ?
វាបានជា [គុណនាម] មែនទេ? = វាបានជា [គុណនាម] មែនទេ? (It was [Adjective], wasn't it?)
ផ្សារ (いちば) = ផ្សារ
រីករាយ (賑やか) ↔ ស្ងាត់ (静か) (រីករាយ = lively / ស្ងាត់ = ស្ងាត់)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ នេះគឺដូចជាពិភពផ្សេងម្ដង។
វាមើលទៅដូចជា N = វាមើលទៅដូចជា N (looks/feels like N)
ពិភពលោកផ្សេង (別世界) = ពិភពលោកផ្សេង, ពិភពលោកមួយទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
ទិដ្ឋភាពរសៀលក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
វាគឺ [គុណនាម] ប្រាកដណា! = វាគឺ [គុណនាម] ប្រាកដណា! (It is [Adjective] (I tell you))
ទិដ្ឋភាពយប់ (夜景) = ទិដ្ឋភាពយប់, ទិដ្ឋភាពពេលយប់
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអាចចូលបាននៅពេលយប់ទេ?
V(អាច) + បានទេ? = តើអ្នកអាចធ្វើ V បានទេ? (ស្វែងរកការពន្យល់)
យប់ = យប់ ↔ ថ្ងៃ = ថ្ងៃត្រង់
ចូល = ចូល
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចាំ យើងបើកដំបូងរហូតដល់ពេលយប់។
N(ពេលវេលា) រហូត Vរួច = បើកដំណើរការ / ធ្វើ V រហូតដល់ N
បើក = បើក ↔ បិទ = បិទ
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់សម្រាប់ការចូលរួមក្នុងការប្រកបរស់គ្នា។
N ល្អណាស់ទេ? = វាល្អសម្រាប់ N មែនទេ?
ការចូលចិត្ត = ការចូលចិត្ត (ប្រពៃណី)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។
តើអាចឃើញប៉ូលទូក្យូតក៏បានទេ?
តើអ្នកអាចឃើញ N ផងដែរទេ?
ប្រាង្គទូក្យូ = ប្រាង្គទូក្យូ
ការសម្តែងការស្តាប់
អ្នកអាចឃើញវានៅទីនោះទៅវិញ។
អ្នកអាចឃើញវានៅទិស N បានទេ
ទីនោះ = ទីនោះ
ទិស = ទិសដៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
ទីនេះគឺជាកន្លែងដ៏អស្ចារ្យមែនទេ!
គុណនាមអាក្រក់ + N + គឺ = វាជា N [គុណនាម]
ទីកន្លែង = ទីកន្លែង
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងថតរូបអ្នកឲ្យអី។
Vរួច + ឲ្យ = ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នកដទៃ
ថតរូប = ថតរូប
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើនណាស់
ចាំស្មាន់... ហើយចុចរូប!
ឈីស
ការសម្តែងការស្តាប់
រូបថតនេះស្អាតណាស់!
គុណនាមអាក្រក់ + N + គឺ = វាជា N [គុណនាម]
រូបថត = រូបថត
ការសម្តែងការស្តាប់
សម្រាកយ៉ាងស្រួលហើយទេ។
V(អាច) + បានហើយទេ? = អ្នកអាចធ្វើ V បានហើយ មែនទេ?
យឺតៗ = យឺតៗ, ស្រួលចិត្ត
សម្រាក = សម្រាក
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ខ្ញុំបានសង្ឃឹមថ្មីហើយ។
ថាមពល / ស្រស់ស្អាត និងមានសុខភាព = កើតមានថាមពល / មានអារម្មណ៍ស្រស់ស្អាត
ស្រស់ស្អាត = មានថាមពល និងសុខភាពល្អ
ចេញ = ចេញមក
រឿងភាគទី ១០: របៀបរីករាយនៅតូយ៉ូសូ និង អូដៃបា / Exploring Toyosu and Odaiba
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទៅបានហើយទេ? ម៉ោងបានច្រើនហើយអេ៎?
Vយើងទៅជាមួយគ្នាទេ? = តើយើងនិង...ជាមួយគ្នាទេ?
ជិបជាប់ = និងមកដល់ឆាប់ៗ ឬក្នុងពេលខាងមុខ
ពេលវេលា = ពេលវេលា
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅលក់នៅហាងដែលមានភ្ញៀវច្រើនជាងគេសិន។
Vយើងទៅ = យើងទៅ...ជាមួយគ្នាទេ!
ភាគច្រើនអតិថិជន = មានអតិថិជនច្រើនជាច្រើន (ស្ទឹងតែមកជាប់)
មកលេង = មកសិនជិប ឬមកលេងជិប
ការសម្តែងការស្តាប់
នោះជាអ្វីទេ?
N + ទេ? = តើនេះជា N ដែរឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ជាស្ថានិយភាពថ្មី។
គុណនាមស្រស់ + N + គឺជា = វាគឺជា (គុណនាម) (ឈ្មោះ)
ថ្មី (ថ្មី) ↔ ចាស់ (ចាស់)
ស្ថាបនិការ = ស្ថាបនិការ ឬកន្លែងប្រើប្រាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
មានហាងជាច្រើនណាស់!
N + មាន = មាន N នៅទីនេះ
ហាង = ហាង ឬហាងលក់ទំនិញ
ច្រើន = ច្រើន ឬមានច្រើន
ការសម្តែងការស្តាប់
ដូចជាទីក្រុងរបស់ជប៉ុននៅសម័យក្រោយ។
N + ដូចជា = វាដូចជា / មានអារម្មណ៍ដូចជា N
ក្រុងយេដូ = ក្រុងយេដូ (ឈ្មោះចាស់នៃទីក្រុងតូក្យូ)
ទីក្រុង = ទីក្រុង ឬផ្លូវ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានទឹកក្តៅផងដែរអ៎!
N + ក៏មាន = មាន N ផងដែរ
ទឹកក្តៅ = ទឹកក្តៅ ឬអុងសែន
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទឬស្ពាយជើងទៅលាងជើងគឺល្អណាស់។
ចូលទៅក្នុង N យើងទៅ = យើងទៅចូលក្នុង N ទៅ!
ទឹកជើងក្តៅ = ទឹកជើងក្តៅ (បន្ទប់សម្រាប់ចាក់ជើងក្នុងទឹកក្តៅ)
ចូល = ចូលទៅក្នុង
ការសម្តែងការស្តាប់
មានអារម្មណ៍ស្រួលណាស់មែនទេ។
មានអារម្មណ៍ល្អ = មានអារម្មណ៍ល្អ ឬស្រស់ស្អាត
មានអារម្មណ៍ល្អ (មានអារម្មណ៍ល្អ) ↔ មានអារម្មណ៍អាក្រក់ (មានអារម្មណ៍អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទីតាំងផ្សារក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
N + ក៏ + គុណនាមស្រស់ = N ក៏ (គុណនាម) ដែរ
ទេសភាព = ទេសភាព ឬទីតាំងស្រស់ស្អាត
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងអាចញ៉ាំដើរទិញបានដែរណា។
អាចធ្វើ N បានដែរ = can also do N
ការញ៉ាំខណ្ឌទីក្រុង = food tour, ញ៉ាំពេលដើរជុំវិញ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ នេះជាទីកន្លែងកំសាន្តមែនទេ។
គឺជា N + ដែល + គុណនាមអាក្រក់របស់អាស័យ = It is (adjective) (noun)
រីករាយ (fun, enjoyable) ↔ គួរអោយស្ងប់ (boring)
ទីកន្លែង = place, location
ការសម្តែងការស្តាប់
តំបន់តូយូសុ មានភាពអស្ចារ្យណាស់។
N + គឺ + គុណនាមអាក្រក់ = N is (adjective)
តូយ៉ូសូ = Toyosu
អស្ចារ្យ = wonderful, splendid
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទាប់នេះ យើងនឹងទៅណាទៀត?
ទៅណា + Vមានទេ? = Where do you (verb)?
បន្ទាប់ = next
ណា = where
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចង់ទៅអូដាអីបាន។
ចង់ទៅ + N = want to go to N
អូដាយបា = Odaiba
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទៅជិះយូរីកាម៉ូមាន។
យើងទៅជិះ + N ទៅអីចឹង = Let's ride / get on N
យូរីកាម៉ូមេ = Yurikamome (transit line)
ជិះ (ride, get on) ↔ ចុះ (get off)
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណា?
N នៅឯណា? = Where is N?
ស្ថានីយ៍ = station
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅជិតហើយ។
ភ្លាមៗ = right away, just
នៅទីនោះ = there
ការសម្តែងការស្តាប់
សម្ភារៈធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
N + គឺ + គុណនាមអាក្រក់ = N is (adjective)
ឥវ៉ាន់ = luggage, baggage
ធ្ងន់ (heavy) ↔ ស្រាល (light)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំបានទិញអាហារសម្រន់ច្រើនណាស់។
ដោយសារតែ + Vរួចហើយ = because (verb)ed
អាថ៌កថា = souvenir
ទិញ (buy) ↔ លក់ (sell)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចាំ ខ្ញុំពេញចិត្តហើយ។
សប្បាយចិត្ត (sɑbbay chət) = ស្រួលចិត្ត, ការស្រួលចិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
ទិដ្ឋភាពពីយូរីកាមុងក៏ស្អាតណាស់ដែរ។
N1 ពី N2 = N2 ពី N1
ទិដ្ឋភាព (tɨttha pʰiep) = ទេសភាព, ទិដ្ឋភាព
ការសម្តែងការស្តាប់
រថយន្តនេះរត់លើសមុទ្រអាស្រ័យហើយណា!
N + លើ + V = រត់ / រាក់លើ N
សមុទ្រ (sɑmut) = សមុទ្រ, មហាសមុទ្រ
លើ (ខាងលើ) ↔ ក្រោម (ខាងក្រោម)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ វាមានសប្បាយណាស់ហើយ។
រីករាយ (rikareay) = រង់ចាំដោយរីករាយ, ការរីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ទើបទៅលេងនៅអូដាយបានដែរ។
N + ក៏ + V ទៅអីចឹង = យើងក៏ទៅ (ធ្វើសកម្មភាព) នៅ N ដែរ
លេង (leing) = លេង, រីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ចុះទើបយើងជិះរថភ្លើងទៅអីចឹង។
យើងទៅជិះ N ទៅអីចឹង = យើងទៅជិះ / ជិះលើ N
រថភ្លើង (rɔɔt pʰləəng) = រថភ្លើង
ជិះ (ជិះលើ) ↔ ចុះ (ចុះពី)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ យើងចេញដំណើរហើយ!
ចេញដំណើរ (chəɲ dɑmnaə) (ការចេញដំណើរ) ↔ ទៅដល់ (tɨv dɑl) (ការទៅដល់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្ងៃនេះពិតជាមានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្តណាស់។
មានន័យថាបានជា (គុណនាម) = បានជា (គុណនាម)
ថ្ងៃនេះ (tŋay nih) = ថ្ងៃនេះ
ពិតជា (pɨt cie) = ពិតជា, យ៉ាងពិតប្រាកដ
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើនណាស់។
អរគុណច្រើនណា